[MÚSICA]
[SEM_ÁUDIO] E aí, pessoal, tudo bem?
Nessa aula,
veremos como lidar com colisões
avançadas entre objetos com física.
Vamos fazer que, quando a bola colidir com
outro objeto que tiver o nome "Block",
esse objeto seja removido da cena.
Primeiro, faça com que
a classe GameScene seja uma
subclasse de SKPhysicsContactDelegate.
Você já deve ter visto o conceito
de delegate no segundo curso desse
programa de cursos integrados.
Se não está familiarizado,
deixaremos o link do segundo
curso no material de apoio.
Na função didMoveToView(),
configure o delegate
que cuida das colisões com física
como sendo essa própria classe,
através da linha
physicsWorld.contactDelegate = self.
Implemente a função didBeginContact(),
que tem como parâmetro "contact",
que é SKPhysicsContact.
Essa função é chamada quando dois
corpos com física colidem e o parâmetro
"contact" contém as
informações dessa colisão.
Crie duas constantes:
node1 recebe bodyA.node!
e node2 recebe bodyB.node!, que são as
referências dos dois nós que se colidiram.
Verifique se dos corpos tem o
nome "Ball" e o outro tem o nome
"Block" ou vice-versa.
Se for verdadeiro, removemos da
cena o nó que tem o nome "Block",
chamando a referência desse
nó .removeFromParent().
Abra o editor da cena e
adicione novo ColorSprite.
Renomeie para "Block" e mude para
a textura "alienGreen_square".
[SEM_ÁUDIO] Selecione "Bounding
rectangle" para "Body Type".
Para que a função
didBeginContact() seja chamada,
é preciso ter objetos com
a mesma máscara de contato.
Mude "Contact Mask" para 1
e faça o mesmo para a bola.
[SEM_ÁUDIO] Duplique
o bloco várias vezes e
posicione como desejar.
[SEM_ÁUDIO] As outras máscaras,
"Category Mask", "Collision Mask" e "Field
Mask", servem para ajuste mais profundo
de qual objeto colide com outro e quais
campos de física influenciam esses corpos.
Se quiser se aprofundar
pouco mais nesses assuntos,
veja link que está no material de apoio.
Rode no simulador para
testar essa colisão que
implementamos entre a bola e os blocos.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Usando essa função,
você pode destruir objeto
quando tiro colide com ele,
pode adicionar uma força ou mudar a
velocidade de corpos quando colidem e etc.
Na próxima aula, veremos como adicionar
uma câmera que segue o jogador.
Até lá!